Kommentar: Von Elend des Brexit Referendums

Das Elend.
Ein Bild des Elends.
Ins Elend geraten.
Jeden/sich ins Elends stürzen.

Etwas klar erhellen.
Ein Thema klar erhellen oder klarmachen.
Jedem etwas klarmachen.
Sich die Unterschiede klarmachen.

Schade, dass solch erhellenden Kommentare wie dieser von Frau Wesel erst erscheinen, wenn das Kind schon in den Brunnen gefallen ist.

Auf dem Standpunkt stehen, dass es nicht richtig ist.
Sich auf den Standpunkt stellen, dass es geeignet wird.

Aber ich wage mal eine Prognose. 
Die EU geht gestärkt aus dieser Krise hervor.
Daraus geht hervor, dass es ist ganz unmöglich.
Schließlich die EU als Sieger hervorgeht.
Die Briten werden in spätestens 5 Jahren reumütig zurück kehren und mit offenen Armen empfangen werden.

Die Reue.
Voller Reue fühlen. Sie fühlte ganz reumütig.

Politische Leidenschaft aufflackern.
Nach einem kurzen Aufflackern wird der Nationalismus in Europa endlich wieder verschwinden.

Die Mehrheit der Briten hat sich für Austritt der EU entscheiden.
Manche treu verfechten, dass die EU eine nützliche Organisation ist.
Die EU Verfechter halten, dass die EU hat dem Groß Britannien ziemlich profitiert.

Die Brexit Verfechter haben auf schockierende Weise fehlgeleitet und belogen.
Du bist ganz fehlgeleitet, wenn Sie denken dass, das kein Problem ist.

Die Menschen und Wähler mit glatten Lügen fehlleiten.
Die Politiker belügen die Menschen um ihren Zielen zu erreichen.
Diese Regierung belog die Wähler.
Die Wähler belogen wurden.
Die Wähler belogen worden waren.

Sie meint dass, die Folgen dieser Wahl werden die Ärmeren treffen.


