Schreiben und verstehen: die indirekte Rede.
Indirekte Rede und Konjunktiv I.

Viele Schweizer sagen, ihre Schokolade sei die beste Schokolade der Welt.
Viele Schweizer sagen, dass ihre Schokolade die beste Schokolade der Welt sei.

Regel.

Der Sprecher berichtet, was andere Leute gesagt haben.
Die indirekte Rede folgt auf ein Verb des Sagens (behaupten, fragen, antworten, usw.) im Hauptsatz. In der Umgangssprache benutzt man in der indirekten Rede keinen Konjunktiv.

Kurzmeldungen aus der Zeitung (Seite 19)

Finden Sie zu jeder Kurzmeldung eine Meinung aus dem Zeitungsbericht.

Sich über etwas beschweren oder beklagen.
Den LKW zu viel beschweren oder belasten.
Jedem mit Sorge belasten oder beschweren.
Jedem mit Kummer belasten oder beschweren.

Ein paar Schüsse am Schießplatz schießen.
Der Schoss hat laut gekracht.
Sie Kugel flog durch die Luft.

Einige Beispiele von indirekte Rede.

Meisten Befragten antworten, dass die mit ihrer Währungen zufrieden seien.
Meisten Befragten sagen, die seien ganz zufrieden mit ihrer Währung.

Ich bin alles anderes als gut.
Ich zwar bin alles anders als gut.
Sie ist alles anderes als vermögend.
Einige Befragten behaupten, dass die Schweiz zwar alles andere als preiswert sei.
Einige Befragten behaupten, die Schweiz sei zwar alles andere als preiswert.

Manche denken, Bewohner in der Schweiz würden nicht so hohe Steuern wie in die restlichen Europa zahlen.
Mache denken, dass Schweizer nicht so hohe Steuern wie in die restlichen Europa zahlen würden.

Dem Steuersatz festlegen.
Einen Pan schriftlich festlegen.
Dem Willen einer Person schriftlich festlegen.
Gemeinden in der Schweiz legen ihrem Steuersatz sich selbst fest.
Mache Gemeinden in der Schweiz legen ihrem Steuersatz absichtlich tief fest, um die Einwohnerzahl zu erhöhen.

Etwas um Doppelte erhöhen.
Sie hat erhöhte Temperatur oder Wachsamkeit.
Wir müssen unsere Anstrengung erhöhen.






