Übung 2 Seite 11 von das Buch Titels Password Deutsch
Gespräch über ein Thema - Vorbereitung
Anweisung
Bereiten Sie sich auf das Gespräch in Aufgabe 3 vor. Schauen Sie sich dazu bitte die folgenden Satzanfänge und Ausdrücke aufmerksam an.

Das Bild zeigt (dass).
Die Grafik zeigt (dass).
Das Bild oder der Text gibt Informationen über.
Thema des Bildes ist.
Thema der Grafik ist.
Nur 10 Prozent.
Sehr viele.
Fast keine.
Nur wenige.
Fast so viele als.
Fast so wenige als.
Viel wenige als.
Im Vergleich zu etwas.
In meinem Land.
Bei uns.
Ich finde.
Ich glaube.
Interessant ist, dass.
Ich finde es interessant, dass.
Ich finde es seltsam, dass.
Es überrascht mich, dass.
Ich frage mich, warum.

Übung 3 Seite 11 von das Buch Titels Password Deutsch
Gespräch über ein Thema.

1 Sie und Ihr Partner oder Partnerin haben unterschiedliche Informationen zum Thema Wasserverbrauch gefunden. Sehen Sie sich bitte Bild, Grafik und Text an.
2 Berichten Sie Ihrer Gesprächspartnerin oder Ihrem Gesprächspartner kurz, welche Informationen Sie zum Thema Wasserbrauch vorliegen haben.
3 danach berichtet Ihrer Partnerin oder Ihr Partner kurz über ihre oder seine Informationen.
4 Reagieren Sie auf Argumente und Fragen Ihres Partners oder Ihres Partnerin.

Gespräch des ersten Partners.
Bitte betrachten Sie die Abbildung auf dieser Seite.
Aufteilung des häuslichen Wasserverbrauchs in Deutschland.
Insgesamt 128 Liter pro Person und Tag.

Seit über zehn Jahren geht der Wasserverbrauch oder Wassernutzung in Deutschland zurück. Seit Ende der 90er-Jahre liegt der Wasserverbrauch täglich bei 130 Liter Trinkwasser (im Jahr 2000 waren es 128 Liter). Dies ist im Vergleich zu anderen Industriestaaten ein niedriger Wert.

Bericht über dem durchschnittlichen Wasserverbrauch und der Wassernutzung in Deutschland.

Die Grafik zeigt dass, meistens in Deutschland die durchschnittlich Wasserverbrauch ist gleichmäßig eingeteilt zwischen Wäschewaschen, Baden und Duschen und Körperpflege.

Ich finde es sehr interessant dass, man täglich nur von 3 bis 6 Liter Trickwasser nutzt. Das ist viel wenig Wasser als das man für Wäschewaschen oder Körperpflege verbraucht.

Im Vergleich zu andere Industriestaaten Deutschland sieht sehr gut aus weil die durchschnittlich Verbrauch ist nur 128 Liter pro Person pro Tag. Dies ist ganz weniger als meiste europäische Länder und vor allem die Datei zeigt dass, der Trend scheint zu zurückgehen seit über zehn Jahren.
























