Seite 34 Glück im Unglück.

Das Zelt einpacken.
Ich möchte hier zelten.
Zelten verboten
das Gebirge, die Gebirge
die Gebirgskette.
Es ging den Pass rauf, auf über 1350 Meter

aufgehen, einfallen
es ging mir auf, das etwas ins Zimmer war nicht richtig
es fiel mir ein, das etwas ins Zimmer war nicht richtig

Das Anstrengendste.
Das Anstrengendste, was ich je gemacht habe
die Leihräder
Räder leihen.

1000 Höhenmeter erreichen.

Vier Stunden haben wir gebraucht und sind völlig fertig oben angekommen.
die Aussicht da oben war absolut genial

jede Menge und Unmenge
ich habe jede Menge Fotos gemacht
Unmenge Leute waren da
wir haben Unmenge gegessen
wir haben jede Menge Süßigkeiten gekostet

die Gasstätte, das Restaurant
das Beste war das Mittagsessen in der Gasstätte

die Rösti
da haben wir die leckersten Rösti der Welt gegessen

Das Geniale an den Bergen ist dass,,,
ich habe ich plötzlich gemerkt, dass ich meine Fototasche oben im Gasthaus vergessen habe.

Ich habe gemerkt, dass ich es da oben vergessen habe.
Sie hatte keine Lust mehr und wollte unter bleiben

entgegenkommen

Nach in paar Minuten kommt mir plötzlich ein Mercedes entgegen.

Sie machten mir Zeichnen, dass ich anhalten soll.

Er uns hinterhergefahren ist, um uns den Fotoapparat zurückgeben

Was für ein Glück!
Das war das Netteste, dass mir seit langem passiert ist.

Nächstes Jahr möchte hier unbedingt wiederkommen

Nach Berlin mitfahren
Zur Arbeit mitfahren
kann ich mit Ihnen mitfahren?
Wie viele Leute können mit dir mitfahren?

==============================================
Erzählen ein ganz besonderes Reiseerlebnis.

Machen Sie Notizen und bereiten Sie Ihre Erzählung vor

Schreiben Sie die Stichpunkte

Beginnen Sie mit der Vorgeschichte z. B.
wo und was war das?
Was haben Sie dort gemacht?
Wer war doch dabei?

Berichten Sie am Ende, ob das Erlebnis irgendwelche Folgen für Sie hatte und was Sie heute darüber denken.

Wenn Sie ein Wort nicht wissen, macht nichts. Sie können es umschreiben.
Fragen Sie Ihren Gesprächspartner, wenn Sie etwas nicht 
verstanden haben oder genauer wissen möchten

Verbessern Sie Ihre Geschichte.
Erzählen Sie Ihre Geschichte lebendiger und detaillierter.

Verwenden Sie Ausdrücke wie die Folgende

das war das Schönste
das war das Langweiligste
das war Hässlichste, was ich je gesehen habe
das war wirklich das Letzte!
Das Geniale an den Bergen ist das.
Das Schönste an Urlauben ist das.
Das Schlechte an Wochenende ist das
Das Dumme an die alle Geschichte ist das.

die neue Bekanntschaft
eine neue Bekanntschaft machen
mit etwas Bekanntschaft machen














