1. Gemeinsam eine Aufgabe lösen - Vorbereitung.

Ein Rhein-Abend

Lesen Sie die Wortkästen und überlegen Sie, welcher Kasten zu welchem Punkt auf dem Notizzettel in Aufgabe 2 passt.
Notieren Sie die Nummer.

Die Kursteilnehmer, der Kursleiter, die andere Klassen, die Freunde, sie Familie, der Nachbarn, die Bekannte.
Der Diaprojector, der Computer, der Beamer, das CD-Player, der Kassettenrekorder, der Mikrofon.
Die Dekoration, dekorieren, die Plakate, der Tisch, die Tische, der Stuhl, die Stühle.
Der Eintritt, sammeln, spenden, der Sponsor.
Der Wein, der Sekt, das Wasser, der Saft, die Säfte.
Der Imbiss, die Spezialitäten, die Spezialität, das Brot, die belegte Brote, der Chip, die Chips, die Brezeln, die Brezel.
Das Klassenzimmer, die Cafeteria, der Saal, die Halle.
Das Wochenende, der Kursabschluss, 20.00 Uhr.
Das Gedicht, die Gedichte, Gedichte vortragen, das Lied, die Lieder singen, die Musik vorspielen, das Dia, die Dias, die Dias zeigen.
Zuerst, danach, nachher, hinterher, später, anschließend, damals, zum Schluss.

Der Unterricht; theoretischer oder praktischer Unterricht, ein Unterricht in Fremdsprache, jedem Unterrichte geben, jedem Unterrichten erteilen, bei jedem Unterrichten nehmen.
Im Unterricht aufpassen. Der Unterricht beginnt um 8 Uhr.

Organisieren, organisiert, veranstalten, der Veranstalter, die Veranstaltung, das Veranstalten, planen, die Planung,
Präsentieren, präsentabel aussehen, etwas präsentabel herrichten, jedem etwas präsentieren, die Präsentation.

2. Einen Abend organisieren. Arbeiten Sie zu zweit.

Sie haben sich im Unterricht mit dem Thema Rhein beschäftigt und dabei viel interessantes Material gefunden: Bilder, Musik, Gedichte, Geschichten und andere Texte. Nun sollen Sie einen Abend zum Thema am Rhein organisieren, bei dem das Material präsentiert wird. Überlegen Sie sich, was alles zu tun ist und wer welche Aufgabe übernimmt. Sie haben sich schon einen Zettel mit Notizen gemacht.

1. Wann? 2. Wo? 3. Wie soll der Raum aussehen?
4. Technik? 5. Wen einladen? 6. Inhaltliche Vorbereitung und Ablauf?
7. das Essen? 8. die Getränke? 9. die Kosten? 















