1. Gemeinsam eine Aufgabe lösen - Vorbereitung.

Ein Rhein-Abend

Lesen Sie die Wortkästen und überlegen Sie, welcher Kasten zu welchem Punkt auf dem Notizzettel in Aufgabe 2 passt.
Notieren Sie die Nummer.

Die Kursteilnehmer, der Kursleiter, die andere Klassen, die Freunde, die Familie, der Nachbarn, die Bekannte.
Der Diaprojector, der Computer, der Beamer, das CD-Player, der Kassettenrekorder, der Mikrofon.
Die Dekoration, dekorieren, die Plakate, der Tisch, die Tische, der Stuhl, die Stühle.
Der Eintritt, sammeln, spenden, der Sponsor.
Der Wein, der Sekt, das Wasser, der Saft, die Säfte.
Der Imbiss, die Spezialitäten, die Spezialität, das Brot, die belegte Brote, der Chip, die Chips, die Brezeln, die Brezel.
Das Klassenzimmer, die Cafeteria, der Saal, die Halle.
Das Wochenende, der Kursabschluss, 20.00 Uhr.
Das Gedicht, die Gedichte, Gedichte vortragen, das Lied, die Lieder singen, die Musik vorspielen, das Dia, die Dias, die Dias zeigen.

Zuerst, danach, nachher, hinterher, später, anschließend, damals, zum Schluss.

Der Unterricht; theoretischer oder praktischer Unterricht, ein Unterricht in Fremdsprache, jedem Unterrichte geben, jedem Unterrichten erteilen, bei jedem Unterrichten nehmen.
Im Unterricht aufpassen. Der Unterricht beginnt um 8 Uhr.

Organisieren, organisiert, veranstalten, der Veranstalter, die Veranstaltung, das Veranstalten, planen, die Planung,
Präsentieren, präsentabel aussehen, etwas präsentabel herrichten, jedem etwas präsentieren, die Präsentation.

Eine Präsentation jedem vorstellen. Die Vorstellung.

2. Einen Abend organisieren. Arbeiten Sie zu zweit.

Sie haben sich im Unterricht mit dem Thema Rhein beschäftigt und dabei viel interessantes Material gefunden: Bilder, Musik, Gedichte, Geschichten und andere Texte. Nun sollen Sie einen Abend zum Thema am Rhein organisieren, bei dem das Material präsentiert wird. Überlegen Sie sich, was alles zu tun ist und wer welche Aufgabe übernimmt. Sie haben sich schon einen Zettel mit Notizen gemacht.

1. Wann? 2. Wo? 3. Wie soll der Raum aussehen?
4. Technik? 5. Wen einladen? 6. Inhaltliche Vorbereitung und Ablauf?
7. das Essen? 8. die Getränke? 9. die Kosten?

=====================================================================================================.

Sich mit etwas beschäftigen. Sich mit jedem beschäftigen. Mich mit Literatur beschäftigen.
Sie beschäftigt sich viel mit den Kindern. Er beschäftigt sich gerade mit den Kindern.
Ich habe lange mich mit der Frage beschäftigen, ob du hast Recht.
Eine Zusammenfassung, zusammenfassen, ein zusammenfassender Bericht.
Zusammenfassend kann man sagen, dass.
Das Programm und der Ablauf.
Wir freuen uns riesig dass.
Wir freuen uns riesig auf etwas.
Sie freuen Ihnen riesig über, den Erfolg.
Im Folgende handelt sich um etwas.
Es handelt sich um Folgendes. Sie sind...
Sich um etwas handeln.
Etwas mit allen Details berichten.
Die Schwierigkeiten liegen im Detail.
Der Treffpunkt und der Austragungsort.
Der Höhepunkt des Abends.
Die Speisekarte. Etwas Besonderes zu Abend speisen.
Jeden bitten, etwas zu tun. Jeden auffordern, etwas zu tun.
Taxis versorgt werden. Wagen geliefert werden.
Einen Bus arrangieren.
Das Stadium geeignet ist. Es ist passend.


Zusammenfassung des Programms für der Abend.

Wir freuen uns riesig dieses Jahr die Verwaltung einen Abend zum Thema dem Rhein veranstalten konnten.
Die Veranstalter hoffen Sie finden alles Details über dem Ereignis im Folgende aber wenn Sie mehr Information möchten, dann könnten Sie der Verwaltung Fragen Stellen durch das folgenden Email.

reihnabend@verwaltung.de

Wann ist das Ereignis?

Das Rhein Abend findet am nächsten Samstag um 8 Uhr bis 23 Uhr statt.
Sie aufgefordert werden länger als elf Uhr zu bleiben, wenn Sie es möchten und Taxis versorgt werden zu allem, die länger bleiben wollen.

Wo sind der Treffpunkt und der Austragungsort?

Die Eingeladenen treffen sich um sieben Uhr am Rafael Platz denn einen Bus arrangiert worden sind zu dem Austragungsort.
Die Verwaltung und die Veranstalter haben für eine lange Zeit überlegt wo, das bestes Orts für das Abends wäre. 
In der Ende Sie gewählt hatten, dass das Stadium geeignet ist

Wen ist zu dem Ereignis eingeladen?

Was sind die wichtigsten inhaltliche Höhepunkten des Abends?

Was ist auf die Speisekarte?

Wie viel kostet den Eintritt?


























