Die Eiger-Nordwand

Die Besteigung eines Bergs.
Einen Berg besteigen.

Der Bergsteiger.
Bergsteiger verwenden viele Fachausdrücke.

Versuchen Sie das Wesentliche zu verstehen.
Das Wesentliche.
Im Wesentlichen hieß es um ein Fehler.
Sie hat sich wesentlich nicht verändert.

Die Zeitung berichtet über eine Gruppe Bergsteiger.

Die vier Bergsteiger kehrten gestern zurück auf der Berg.
Am Sonntag waren die Bergsteiger 1800 Meter in die Hohe eingestiegen,

Der Wettersturz.
Ein Wettersturz ist ein plötzlicher Fall der Temperatur.
Wenn die Temperatur jäh fällt, nennt man es einen Wettersturz.

Der Gipfel.
Den Gipfel erreichen.
Einen Gipfel durchsteigen.
Die vier Bergsteiger, nach mehreren verzweifelten Versuchen, erreichten den Gipfel, trotz das schreckliches Wetter.

Die Seilschaft wurde aus vier erfahren Bergsteiger ausgemacht.
Diese Mannschaft enthält vier erfahren Bergsteiger.

Sie sind die erste Mannschaft, die den Gipfel in diesem Jahr erfolgreich durchgestiegen hat.

Sie hatten bei dem Wetter kein Gluck.
Bei etwas Gluck haben.

Der Wind fegt das Land.
Die Lawine.
Die Eislawine.
Auf dieser Berg geschehen oft tödlichen Lawine.
Die Lawine herunterkam schnell gegen uns.

Der Abstieg ist immer harter als der Aufstieg.

Der Pechvogel sein.
Ein Pechvogel ist ein man, dass sehr unglücklich ist.
Beim Abstieg war ich dann der große Pechvogel, weil ich nicht mehr recht atmen konnte.

Im oberen Drittel des Aufstiegs rutschte er aus auf einem Eisfeld.

Der Grat des Bergs.
Hinunterrutschen.

===================================================
Aus das Tagebuch: Noch ein Unfall.

Eine gewaltige Steinlawine löst sich irgendwo über uns und donnert herab.
Gegen etwas oder jedem donnern.
Der Himmel war donnernd.
Der Donner folgt der Blitz.

In der mitten der Kanonade sein oder stehen.
Sie pressten sich gegen die Felsen.
Sie waren gegen den Felsen gedrückt.

Das Rennen durchhalten.
Die Firma wird nicht den Verlust durchhalten.
Das Geschäft hat viel Geld verloren.
Wir sollten meiden mehr Geld zu verlieren.

Riesige Steinbrocken wurden herabrollen.
Der Brocken.
Sie wurde ein harter Brocken.
Das ist ein harter Brocken für uns.

Glasscherben waren  über auf dem Boden.
Die Scherbe.
Etwas in Scherben schlagen.
Die Vase fiel zum Boden und in Scherben ging.

Zum Gott beten.
Das Gebet.
Das Gebetbuch.

Irgendjemand polterte an die Tür.
Irgendetwas über das Pflaster poltern.
Poltern und zerschmettern.
Es fiel polternd zu Boden.

Er hätte eigentlich zerschmettert irgendwo liegen müssen.

Wann wir ihn wieder sahen, eine irrsinnige Freude füllte uns ein.

Man soll gegen Unfällen sich sichern.

Der Biwakplatz.
Einen Biwakplatz schnell einrichten.
Die vorbereiteten schnell ein sicheres Gebiet für uns.
Wir arbeiteten an die Vorbereitung des Platzes.

Wir versuchte es zu schaffen so gut es ging.

Nach dem Poltern war er momentan fertig und schockiert.
Sie stand immer noch unter Schock.


















