Die Eiger-Nordwand

Die Besteigung eines Bergs.
Einen Berg besteigen.

Der Bergsteiger.
Bergsteiger verwenden viele Fachausdrücke.

Versuchen Sie das Wesentliche zu verstehen.
Das Wesentliche.
Im Wesentlichen hieß es um ein Fehler.
Sie hat sich wesentlich nicht verändert.

Die Zeitung berichtet über eine Gruppe Bergsteiger.

Die vier Bergsteiger kehrten gestern zurück auf der Berg.
Am Sonntag waren die Bergsteiger 1800 Meter in die Hohe eingestiegen,

Der Wettersturz.
Ein Wettersturz ist ein plötzlicher Fall der Temperatur.
Wenn die Temperatur jäh fällt, nennt man es einen Wettersturz.

Der Gipfel.
Den Gipfel erreichen.
Einen Gipfel durchsteigen.
Die vier Bergsteiger, nach mehreren verzweifelten Versuchen, erreichten den Gipfel, trotz das schreckliches Wetter.

Die Seilschaft wurde aus vier erfahren Bergsteiger ausgemacht.
Diese Mannschaft enthält vier erfahren Bergsteiger.

Sie sind die erste Mannschaft, die den Gipfel in diesem Jahr erfolgreich durchgestiegen hat.

Sie hatten bei dem Wetter kein Gluck.
Bei etwas Gluck haben.

Der Wind fegt das Land.
Die Lawine.
Die Eislawine.
Auf dieser Berg geschehen oft tödlichen Lawine.
Die Lawine herunterkam schnell gegen uns.

Der Abstieg ist immer harter als der Aufstieg.

Der Pechvogel sein.
Ein Pechvogel ist ein man, dass sehr unglücklich ist.
Beim Abstieg war ich dann der große Pechvogel, weil ich nicht mehr recht atmen konnte.

Im oberen Drittel des Aufstiegs rutschte er aus auf einem Eisfeld.

Der Grat des Bergs.
Hinunterrutschen.

===================================================
Aus das Tagebuch: Noch ein Unfall.

Eine gewaltige Steinlawine löst sich irgendwo über uns und donnert herab.
Gegen etwas oder jedem donnern.
Der Himmel war donnernd.
Der Donner folgt der Blitz.
Die riesigen Steinbrocken polterten schnell herab über uns.

In der mitten der Kanonade sein oder stehen.
Sie pressten sich gegen die Felsen.
Sie waren gegen den Felsen gedrückt.

Das Rennen durchhalten.
Die Firma wird nicht den Verlust durchhalten.
Das Geschäft hat viel Geld verloren.
Wir sollten meiden mehr Geld zu verlieren.

Eine schwierige Situation oder Lage durchhalten müssen.
Diese unangenehme Lage können wir nicht länger vermeiden.
Es lässt sich länger vermeiden, dass wir alle in eine riesige politische Krise werden.

Riesige Steinbrocken wurden herabrollen.
Der Brocken.
Sie wurde ein harter Brocken.
Das ist ein harter Brocken für uns.

Glasscherben waren überall auf dem Boden.
Die Scherbe.
Etwas in Scherben schlagen oder zuschlagen.
Die Vase fiel zum Boden und in Scherben ging.

Zum Gott beten.
Das Gebet.
Das Gebetbuch.

Irgendjemand polterte an die Tür.
Irgendetwas über das Pflaster poltern.
Poltern und zerschmettern.
Es fiel polternd zu Boden.

Er hätte eigentlich zerschmettert irgendwo liegen müssen.
Der Wagen sah komplett zerschmettert an.
Sie sah sich ganz zerschmettert an.
Sie sahen total fertig.
Nach die länger Spaziergang die Gruppe sah voll fertig.

Wann wir ihn wieder sahen, eine irrsinnige Freude füllte uns ein.

Man soll gegen Unfällen sich sichern.
Wir sicherten die Verletzten wie gut es geht.
Wir sicherten die Verletzten in möglichst kurzer Zeit.

Der Biwakplatz.
Einen Biwakplatz schnell einrichten.
Wir vorbereiteten den Platz möglichst schnell wir konnten.
Die vorbereiteten schnell ein sicheres Gebiet für uns.
Wir arbeiteten an die Vorbereitung des Platzes.

Wir versuchte es zu schaffen so gut es ging.

Nach dem Poltern war er momentan fertig und schockiert.
Sie stand immer noch unter Schock.

Von etwas gezeichnet sein.
Angst und Anstrengung haben ihn gezeichnet.
Sein Gesicht war von Krankheit gezeichnet.

===========================================

Wer waren die Bergabsteiger?

Deren.
Sie waren vier Bergabsteiger, deren Ziel die gefährlichste Wand der Alpen war.

Dessen.
Ernst, dessen Hand durch eine Steinlawine verletzt wurde.
Rüdiger, dessen psychische und körperliche Kraft am größten war
Karl, dessen Nachname Schubert heute bei allen Bergabsteigern bekannt ist.
Heinz, dessen Unfall beinahe tödlich gewesen wäre.

Schreiben und verstehen die Relativpronomen im Genitiv.

Dessen.
Der Eiger, dessen Höhe weniger als 4000 Meter beträgt, ist einer der berühmtesten Berge in den Alpen.
Sich gut oder schlecht betragen.

Deren.
Die Nordwand, deren Besteigung sehr gefährlich ist, wird trotzdem immer wieder bestiegen.

Dessen.
Rüdigers Tagebuch, dessen Tinte inzwischen ganz blass geworden ist, erzählt von seinen Bergabenteuern.

Deren.
Die Absteiger, deren Leben in Gefahr war, sind stolz auf ihren Erfolg.
























