Ein weit verbreiteter Standpunkt.
Eine Meinung haben.
Nach meine Meinung.
Meine Meinung nach.
Ich bin der Meinung, dass es ist richtig.
Keine Meinung von jeden oder etwas haben.
Das ist ganz meine Meinung.
Geteilter Meinungen haben.
Eine geteilte Aussicht haben.
Einer anderen Aussichtspunkt haben.
Einer andere Aussichtspunkt sein.

Die Zahlen sprechen für sich.
Ich glaube es nicht, auch sonst denke ich dass es stimmt (ganz) nicht.

Die Qualität des Berichts ist ohnegleichen.
Zu einem Resultat kommen.
Ein gutes Resultat kriegen.
Das Resultat dass, du erzielt hast ist nicht richtig.
Ein unerwartetes Ergebnis bekommen.

Kriegen. Schaffen, Erreichen. Bekommen. Erzielen. Erlangen. Schaffen. Leisten.

Was ist charakteristisch für ihr Land?
Eine Umfrage halten oder machen.
Die Umfrage enthält die folgende Frage.
Die Befragten zu der Umfrage waren mehr als eintausend.

Sie konnte die korrekte Antwort nicht geben und so Sie suchen die anderswo.
Das Merkmal und die Eigenschaft.
Sie hat kein besonderes Merkmal.
Neutralität ist eine Eigenschaft von ihnen.

Meistens der Befragter behaupteten gegen die Meinung dass, man eine Waffe besitzen sollte und die benutzen könnte in Fall ein Angriff.

Das ist bekannt für ihr mehrfache Anwendungen.
Er war bekannt wegen, ihn bei ihren Chefs sehr gut gelobt geworden war.

Die sprachen vielfältig Sprachen.
Viele klagen über es.

Was du gehört hast wurde es real.
Die reellen Zahlen.
Eine reelle Zahl zu eine komplexe Zahl umformen.
Umformen. Transformieren. Verwandeln. Umwandeln. Verändern. Umgestalten.
Etwas vom Englischen ins Deutschen übersetzen.


Formen Sie die Sätze aus dem Zeitungstext in direkte Aussagen um.

Schweizer Schokolade ist die beste Schokolade der Welt und hier dir Uhren sind eigentlich genauer als woanders. Wir sind bekannt überall auf der Welt wegen unsere Korrektheit und unsere Sauberkeit. Meistens glauben wir das, einer sich selbst verteidigen sollte und dass wir Waffen besitzen sollten. Wir als Schweizer viel stolz sein darauf, dass wir ein so Sprachenvielfalt haben, wegen es uns viel mehr interessanten macht. Leider gibt es nur einer Haken bei uns, d. h. alles hier ist viel zu teuer.





