Das Deutschland

Etwa zur ein Ort.
Die Umgebung.
Hannover und Umgebungen.
Die Insel.
Eine Stadt.
Der Stock mit Blumen.
Ein Rosenstock.
Im ersten Stock.
Das Erdgeschoss.
Nicht weniger attraktiv ist die Landschaft am Nordufer.
Das Ufer.
Die Landschaft am Nordufer des Sees.
Die See und der See.
Das einsame Moor an der See.
Sanften Hügeln.
Der Hügel.
Eine Obstplantage.
Die Weingarten.
Der Weinberg.
Zahlreiche Bauernhöfe liegen an der Nordufer.
Es sieht nicht wirtschaftlich möglich aus.
Es ist nicht möglich oder machbar oder durchführbar.
Jeden durch eine Stadt oder ein Haus durchführen.
Diese Straße durchfuhrt zwischen die Gebäude und unter das Einkaufszentrum.
Diese Stadt ist das wirtschaftliche Zentrum der Region.
Graf Zeppelin erfand das Luftschiff.
Das ist einzigartig schön und wertvoll.
Einzigartig ist das schwäbische Venedig.
Das historische Zentrum der Stadt ist einzigartig schön und lebhaft.
Lebhaft und dynamisch sein.
Die Stadt liegt auf einer Insel.
Von hier aus kann man die schneebedeckten Gipfel der Alpen sehen.
Der Gipfel eines Bergs.
Der Berg sah ganz mit Schnee bedeckt aus.

Mit jedem in etwas übereinstimmen.
Möglicherweise keine Übereinstimmung zwischen die zwei Dinge.
Diese Theorie auf den Begriff von Energie bezüglich ist.

Das Österreich

In den letzten Jahren ist das Programm bunter geworden.
Die österreichische Seite am südöstlichen Ende des Sees.
Dies ist vergleichsweise klein.
Ein echter und spektakulärer Höhepunkt der Saison.
Die Stadt liegt zugleich am See und am Fuß des Bergs.
An dem Fuß der Berge liegen.

Man kann mit der Seilbahn aufsteigen.
Man hat einen atemberaubenden Blick über den See und die Bergwelt der Alpen.

Bregenz ist bekannt vor allem für seine Festspiele.
Besuchern erfreuen sich an das sensationelle Theater und Oper.

Seit 1946 werden jedes Jahr Theaterstücken aufgeführt.
Es gibt eine besondere und einzigartige Atmosphäre auf der Bühne.
Der Zirkus wird in die Stadt.

Die Schweiz.

Die Südseite des Bodensees.
Der Hang ist stark steil.
An den bewaldeten Hängen stehen hier und dort prächtige Schlösser und Klöster.
Das Schloss und das Kloster.
Ins Kloster gehen.
Die Wirtschaftsmetropole der Region oder des Gebiets.
Der Stadt liegt nicht an dem Sees, dennoch lohnt sich ein Besucher sie zu sehen.
Einen Ausflug in die fantastische Bergwelt des Appenzell machen.
Man sollte das nicht versäumen.
Versäumen, vermissen, verpassen.
Vermisst werden.
















