http://www.dw.com/de/kommentar-briten-auf-einsamem-posten/a-38641674


die EU ist ein kompliziertes langfristiges politisches Projekt wobei die Europäische Staaten allmänlich etwas wie die USA werden sollen. 
Es geht nämlich um die Notwendigkeit Europas sich zu einigen um besser die Herausforderung einer zunehmendes globalisierten und immer 
kleiner Welt zu handeln.

Die wirtschaftliche Aspetke sind eigentlich nur noch sekundär. Leider die Briten denken sie seien besser als alle andere und wollen sich 
überhaupt nicht als europäisches Volk identifizieren ,ich weiß es allzu gut. Es ist viel besser für alle das sie sich zu eien Austritt 
entschieden haben, weil es nun einfacher für die Verbleibenden Staaten gehen sollen.

Niemand hat Großbritannien zu einem Austritt fordern, sie haben sich selbst für das gewählen, deshalb es ist nur fair das sie die 
Realität und die bezügliche Folge ihre Wahl erkennen. Das ist nicht für mich nicht keine Zumutung.

Eigentlich die Briten wählten 1973 die EEC sich einzutreten denn sie glauben es ging nur um besser wirtschaftlichen Gelegenheiten für 
sie zu liefern, aber die Umständen haben sich seither beträchtlich verändern weil die EEC hat sich mittlerweile in die EU verwandelt. 

Leider die Konjunktur der EU wurde in letzter Zeit nicht zu günstig für sie und sie haben egoistisch für sich entscheiden, außerdem sind 
sie immer neidisch auf Deutschlands wirtschaftlies und politisches Erflogs geworden sein, das könnten sie überhaupt nicht tragen.

Es ist viel besser so für alle glauben mich.