Hilfsorganisationen.

Versuchen Sie die Arbeit der Bergrettung zu beschreiben.

Organisieren und veranstalten.
Das Organisieren und die Veranstaltung.
Fertig sein oder sich bereit sein.
Es ist alles zum Aufbruch bereit.
Sie bereit sein, es zu tun.
Er war nicht bereit, über das gegenwärtige Einvernehmen zu diskutieren.
Das Einvernehmen und der Vertrag.
Er wird unter ein neuer Vertrag eingestellt.
Entscheidungen treffen.
Es ist entscheidend dass, der Öffentlichkeit über die Lage mitgeteilt wird.
Jeden über etwas benachrichtigen.
Das Publikum und die Öffentlichkeit.
Es gibt einer Notruf.
Das Mitglied.
Du kannst über mein Auto verfügen, wenn ich da bin.
Ihm ein neuer Computer versorgen.

Um eine Rettung zu organisieren muss man die richtigen Leute in sein Team haben. Sie sollten große Erfahrung haben und sich bereit schwierigen Entscheidungen zu schnell treffen.

Oft es ist entscheidend, dass die Retter schnell auf einer Notruf reagieren können um zu Leben retten. So es ist sehr wichtig, dass mindestens eines Mitglied des Teams ein Pilot ist und natürlich dass ein Helikopter verfügbarer ist.

Alle müssen wissen Este Hilfe jemandem zu leisten und für Verletzte versorgen weil es höchste möglich ist dass, das Team oft wegen diese Art von Notrufe reagieren müsst.

============================================

Sich bei jedem beliebt machen.
Sie tat es ungeachtet meine Ermahnungen.
Jeden davon ermahnen oder warnen.
Er entschied es ganz anders zu tun, trotz meinen Rat.
Jedem Rat über etwas geben.
Jedem den Rat geben, etwas nicht zu tun.
Sie bat uns um Rat was, die schnellste Weg zum Zentrum war.
Schnell über etwas agieren oder wirken.
Jedem etwas Geld spenden.
Das trägt nur dazu bei, die Lage zu verschlimmern.
Einen Beitrag zu etwas leisten oder machen.
Ich wäre viel glücklich sein, wenn ich etwas beitragen könnte.

Welche anderen Hilfsorganisationen kennen Sie?
Was machen diese?
Engagieren Sie persönlich irgendwo?

Einer der wichtigsten Hilfsorganisationen, die ich denken kann ist die Feuerwehr. Sie spielen eine wichtige Rolle in jeder modern Gesellschaft. Die Feuerwehr ist ganz beliebt bei alle Leute, ungeachtet ihres Alter.

Jeder wissen wie viele Dienste, die Feuerwehr uns täglich liefern. Von die schlicht Fall man einen Unfall mit dem Wagen hat, bis der klassisch Feuernotfall.

Die auch müssen als ein Team agieren um das beste Ergebnis zu erreichen. Schließlich, es ist entscheidend dass, die Feuerwehr mit der richtigen Anlage versorgt werden um effektiv zu sein.

Leider ich mich nie in einer solchen Organisation direkt engagiert habe, trotzt ich sehr glücklich sein würde ihnen etwas Geld spenden.











